この街のにおいのせいで　思い出しちまう
因为这城镇的味道 我会回想起来
俺のせいで　アイツは…
因为我 那家伙…
俺も　一緒に行きたい
我也想一起去
俺も兄ちゃんたちと一緒に冒険を
哥哥带我一起去冒险吧
また今度な
下次一定
危ないマネはするなよ
可不要做危险的事
さあ　行こうぜ　ルーファス
我们走吧 鲁弗斯
お宝が待ってるクリスタルガーデンへ
去找水晶花园的宝藏
失っちまうくらいなら　初めからいらない
既然要失去 不如不曾拥有
俺に仲間は　いらない
我不需要伙伴
No matter what you say…
No matter what I say…
暗闇に浮かんだ　棚引く淡い光
黯淡的光晕  浮现于黑暗
まだ見ぬ未知の陽は　誰を照らし出すの？
未见未知的阳光  会将谁照亮？
愛しき My Buddy　哀しみくれても Don't worry
我亲爱的伙伴  就算沉浸于悲伤也不慌
何があっても　生き抜け That's all
不管发生什么  活下去才是唯一
Mysterious…　さぁ手を伸ばせ
Mysterious…  来伸出手吧
Cyber world…　この闇を抜けて
Cyber world…  穿过这片黑暗
Take your hands…　脈打つ鼓動
Take your hands…  冲击全身的心跳
Danger Danger Danger　飛び出せ！
Danger Danger Danger  起飞吧！
見つめる世界の果て
紧盯着世界的尽头
小さな胸に　憧れを　詰め込んだら
当小小胸膛填满了憧憬
琥珀の夢　約束のあの場所まで　いざ行こう
琥珀之梦  朝着约定的地点出发吧
キミを想う気持ちは　この空よりもでかい
对你的关心关爱  比这天空更宽广
無限大　いつでも
无限扩张  永无止境
No matter what you say…
No matter what I say…
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：雨林
いただき
归我了
何するの　それ私の
干什么 那是我的
カゴじゃダメでしょ　おばあちゃん
可不该用篮子啊 大妈
相変わらず　クソみたいな街だ
依然是那个糟糕的城镇
まるで前にも来たことがあるみたいね
说得好像你以前来过
ユーリはどうだ
尤里怎么样了
午後には退院できそう
下午就能出院了
そっちはどうなの
你那边怎么样了
元気だ
我没事
アンタじゃないわ　メメンプーよ
不是问你 我问梅梅普
さあな
不清楚
朝から1人でどっか行った
早上就一个人跑出去了
とっとと謝ればいいのに
赶紧去和她道歉吧
うるせえ
烦人
俺は悪くない
我又没错
大事な相棒じゃなかったの
她不是你重要的搭档吗
いらねえんだよ　そんなもん
我才不需要搭档
ユーリ
尤里
アニさん　腹減ったっす
大哥 我饿了
お前はよ
你这家伙
それじゃ　あとよろしく
那之后交给你了
押しつけんなよな
别都推给我啊
アニさん
大哥
ごちそうさま
我吃饱啦
病み上がりだぜ　よく食うな
病才刚好 就这么能吃啊
食べることは元気につながるんす
吃东西能让人打起精神
メメンプーと仲直りしてないんすか
还没和梅梅普和好吗
うるせえよ　お前まで
你怎么也这么烦
ため込んだってしゃあないっす
唉声叹气也没用
愚痴くらいならつきあうっすよ
要是想抱怨 就跟我说吧
ったく　余計なことを
真是多管闲事
生意気言ってんじゃねえよ
你嚣张个什么啊
もう1回やろう
再来一次
いっくぞ
要来了
1　2　3
一 二 三
いつまで遊んでるんだ
你们要玩到什么时候
手伝いはどうした
说好的帮忙呢
やべえ　見つかっちゃった
坏了 被发现了
お父さん　ごめん
爸爸 对不起
このへんは危ないから来ちゃダメだって言ってるだろ
都说了这片很危险 不许来了
はーい
是
ザクレットゥ
扎卡雷图
ユーリはもう平気みたいよ
尤里应该已经没事了
そうか
是吗
ねえ　お茶でもどう
要喝茶吗
私のおごり
我请你
なんかバッチくないか
会不会有点不卫生
こういうもんだから
这东西就是这样
甘いっ
好甜
わりと好きなの　これ
我还挺喜欢这东西的
そうなのか
是吗
元気出しな
打起精神来
行きたいとこあるんでしょ
你还有要去的地方吧
ああ
是啊
アイツはどうしてる
那家伙怎么样了
アイツって？
哪个家伙？
ガガンバだ
刚刚巴
まあ　いつもどおりだったけど
他还是老样子
そうか
这样啊
その　私のこと何か言ってなかったか
那个 他有提到我吗
あのおたんちん
那个呆子
バカよね
是挺笨的
大バカだ
大笨蛋
自分のことしか頭にないし
脑子里只想着自己
そのとおりだ
说得没错
身勝手でわからずやで
自私又不懂事
あんな…　あんな…
那种人… 那种人…
なあ　聞いてくれるか
你可以听我说几句吗
なに
怎么了
夢を　見たのだ
我做了个梦
ガガンバの　死ぬ夢だ
梦里刚刚巴死掉了
死んじゃえばいいんすよ　アニさんなんて
大哥这种人 干脆去死吧
ホンットくず
真是人渣
とっとと謝っちゃえばいいでしょうが
赶紧道歉不就完了吗
最近の若えもんは
最近的年轻人啊
話聞くんじゃなかったのかよ　このバカ
你这笨蛋 没听我说的话吗
あんなことしたら親として失格っす
做出那种事的你 没有资格为人父母
子どもを泣かせるなんて
居然惹哭孩子
泣かせるなんて
居然惹哭了
ったく　うっとうしい
真是烦人
俺は悪くねえ
我可没错
黙って飲んでろ　大バカ
闭嘴喝你的吧 大蠢货
またバカって言ったっす
你又说我笨了
さっきからガガうるせい
叫个不停好烦啊
もうちっと静かに飲めねえもんかい
就不能安静点喝吗
なんだと
你说什么
親父
老爹
オメエ　疾風か
你是疾风啊
アニさんのパパさん？
大哥的爸爸吗？
違えよ
不是啦
マーカーショップの親父だ
是标记人商店的老爹
昔世話んなったな
以前受他照顾过
何年ぶりだ
多少年没见了啊
久々じゃねえか
真是过了好久
痛て
好痛
積もる話もツケもたまってる
想说的话和旧账都积攒了不少
飲むんならウチに来い
要喝就去我那里吧
そうか　ルーファスは死んだのか
这样啊 鲁弗斯死掉了啊
いつんなったらツケ払うんだ　オメエらはよ
你们什么时候才能把赊的账还上啊
アニさん
大哥
これアニさんっすよね　若え
这就是大哥吧 好年轻
うるせえな
烦人
何で帰ってこなかった　この街によ
你为什么不回来这里
オメエもマーカーなら故郷を大事にしとくもんだぜ
你身为标记人 应该重视故乡啊
そうしねえと　迷子になっちまう
不然的话 会迷失自己的
多すぎんだよ　ここには　思い出したくねえことが
因为这里有太多我不想回忆的事了
Whenever close my eyes
I can see the stars light up my home
私は夢に見る景色を追ってここまで来た
我为了追寻梦中景象 才来到这里
あれはただの夢ではない
那并不只是梦
Nothing has changed
確証はないが　確信はある
我没有证据 但我确定
No one gets blamed
It’s the dearest place of my life
だから…
所以…
本人には言い出せない
向本人说不出口
だけど　気になる確かめたいと
但是很关心 想去确认对吧
And I’ll remember your love
それにあの臨場感　血のにおい
而且那份真实感 血的气味
Here inside of my heart
あれが　ただの夢であるはずが…
那应该是梦才对啊…
So I can feel
Now standing here
Nothing to fear
I can be strong and wise
あれ
咦
メメンプー　大丈夫
梅梅普 你还好吗
Because of you
ガガンバーのこと　ホントはどう思ってるの
你其实是怎么看待刚刚爸的
嫌いになれるわけない
当然不会讨厌他
だって家族だもん
毕竟是家人
変わらねえな　お前は
你还是没变啊
結局根っこのところで　大事なもんと向き合えない
到头来 还是没法坦然面对重要的人
Even if you get lost in the labyrinth
なんだそれ
什么意思
Even if you get soaked in the pouring rain
ザックのことだよ
我是说扎克
ルーファスのただ一人の家族だったんだ
鲁弗斯唯一的家人
Even if everyone denies
I’ll be always on your side
ちゃんと顔見せて
和他见个面
すまんのひと言でも言ってやんなきゃよ
去说句道歉的话吧
Forever…
できるかよ　んなこと
我哪里做得到啊
大事なことならなおさらだ
因为重要才更要去做
あとになるほど　口が重くなる
你越是逃避 就越开不了口
Whenever close my eyes
現実から目を背けるのは　お前の悪い癖だぞ
总是逃避现实 是你的坏毛病
I can see your face light up my way
うるせえ
烦人
ヤツとお前はお互い　最高のコンビだったじゃねえか
你们不是彼此最好的搭档吗
Nothing has changed
No one can replace
You are the shining love of my life
娘とやらにもとっとと謝っちまえよ
还有你女儿那边 也赶紧去道歉吧
And I’ll remember your love
さっきの話　聞いてたのかよ
你还偷听我们刚才说的话啊
聞こえてたんだ
当然听到了
Here inside of my heart
大声でギャンギャンわめきやがって
你们那么大声乱叫
So I can feel
これがルーファスさんすか
这就是鲁弗斯先生吗
Now standing here
こっちのちびっこいのは
这个小孩子呢
Nothing to fear
ザック　ルーファスの弟だ
扎克 鲁弗斯的弟弟
I can be strong and wise
Because of you…
弟？
弟弟？
でも　この子って…
但是这孩子…
実はソイツな…
其实那家伙呀…
どうした　ザクレットゥ
怎么了 扎卡雷图
メメンプーが会いたがってるわよ
梅梅普很想念你
家族の問題だ
这是我们的家事
余計な口出すな
你别多嘴
後悔するわよ
你会后悔的
どんなに伝えたくっても　死んだら伝えられないでしょ
不管多想说的话 要是死了就没机会了吧
何言ってんだ　お前
你在说什么啊
ポイントＭ87
位置Ｍ87
意味はわかるわよね
你应该懂吧
そこに1人で来て
一个人单独过来
なに　何でそこを
你怎么会知道那里
ザクレットゥ　おい　聞いてんのか
扎卡雷图 喂 你在听吗
お前は何をしようと…
你要干什么…
持ってるもんよこしな
把你的东西交出来
通行料だ
买路财
おっと　逃げらんねえよ
哟 这下逃不掉了
何すんだ　テメエ
你干了什么
お前の玉もぶっ潰してやる
我要把你的蛋也打碎
この野郎　こっち来い
你这混蛋 过来
こいつ
这家伙
よこせよ
交出来
ほれ　ガキんちょは帰れ帰れ
喂 小孩子赶紧回家去
なに
干嘛
正義面すんじゃね
装什么英雄呢
くっそ
可恶
大人のくせに　子どもに手出して
身为大人 居然对小孩出手
ひ…　卑怯者
真… 真卑鄙
大人だから卑怯なんだよ
因为是大人 所以卑鄙
危ない
危险
よけやがっ…
居然躲开…
疾風を相手にするのは　10年早いんだよ
要跟我疾风为敌 你们还早了十年
死ね
去死吧
アホ
蠢货
おたんちん
呆子
おぼえてろ
记好了
くっそ
可恶
何してんだ　ザック
你在干嘛呢 扎克
ガガンバー
刚刚爸
兄ちゃん
哥哥
遅かったな　どうした
才回来啊 怎么了
悪ガキどもにからまれてた
他被坏孩子缠上了
男でよかったな　ザック
还好你是个男孩子啊 扎克
女だったら何されてたか　わかんないぜ
要是女孩子 不知道会被怎么样
ホントによ
我说真的
うるせえ
烦人
ザック　いつも言ってるだろ
扎克 我不是经常说吗
危ないことからはなるべく逃げろって
遇到危险时尽量逃跑
でも…
可是…
案ずるより逃げるが易し
与其担忧不如逃跑
マーカーの鉄則だ
这是标记人的铁则
言われなくてもわかってるし
不用你说我也懂
今度やったら許さないぞ
下次我就不原谅你了
兄ちゃんはいっつもそれだ
哥哥每次都这么说
ちゃんとごめんなさいしろよ　ザック
好好道歉啊 扎克
お前が謝れ　言いつけやがって
你才该道歉 还好意思让我来
俺は悪くねえだろ
我又没犯错
俺だって悪くねえ
我也没错
んだと
你说啥
なんだよ
怎么了
すね痛えよ　割れたしね
腿好疼啊 都破了
なんだよ　大丈夫だろ
那又怎样 没啥大事吧
メメンプー
梅梅普
早かったわね
来得挺快啊
ザックなのか　お前
你就是扎克吗
そうよ　こんなに美人になるなんて驚いた
没错 成长为这样的美女 你惊讶吗
ああ　お前が女だったってことにもな
是啊 得知你的性别我也很惊讶
100万クレジットは大金だっただろ
100万可不是个小数目吧
聞いたの　ユーリから
你听尤里说了吗
ああ　わざわざ俺の居場所を突き止めるための中央へのハッキング依頼
是啊 特意委托他黑入中央 就为了查出我的位置
危ねえ買い物だったな
真是危险的交易啊
だけど　おかげでもう1つわかったことがあったわ
不过 多亏这次委托 我还知道了一件事
アンタのせいでルーファスが死んだことよ
因为你 鲁弗斯死掉了
待て
等一下
ザック　話を聞け
扎克 听我说
なれなれしく呼ばないで
别叫得那么亲热
旅立ったアンタたちを待って
我等着去旅行的你们回来
ひと月過ぎて　1年が過ぎて
一个月过去了 一年过去了
何の情報も入らないまま　何年も過ぎて決意した
连续几年没有任何消息 于是我决定了
帰ってこないなら　迎えに行こうって
既然不回来 那我就去找你们
アンタたちが目指したコアシティを探して
去找你们的目标 核心城
いろんなところへ行った
我走过了很多地方
けど　コアシティもアンタたちのことも全然見つからなかった
但是既没有找到核心城 也没找到你们
コアシティ…
核心城…
旅に出なければルーファスは死ななかった
如果不去旅行 鲁弗斯就不会死
なのにアンタは　何も言わずに姿をくらませて
可是你却一句话不说 躲了起来
待て
等一下
何言ってんだ　お前は
你到底在说什么
コアシティなんて　カンキョク連中しか行かねえところじゃねえか
核心城不是只有管制局的人才能去的地方吗
忘れるわけない
我不可能忘掉
確かに聞いたわ　この街を出るときに
你们离开这里的时候 我确实听到了
俺も一緒に行きたい
我也想一起去
俺も兄ちゃんたちと一緒に冒険を
哥哥带我一起去冒险吧
また今度な
下次一定
危ないマネはするなよ
可不要做危险的事
さあ　行こうぜ　ルーファス
我们走吧 鲁弗斯
お宝が待ってるコアシティへ
去找核心城的宝藏
慣れないことはするもんじゃねえぞ　なあ　ザック
少做自己不熟悉的事好吗 扎克
銃はどうしたのよ
你的枪呢
ナメてるの　命のやり取り中に
是看不起我吗 明明是生死攸关
バカ言うなよ
别说傻话了
ヘラヘラするな
少多嘴
それにな　さっきからお前わけわかんねえこと言ってるぞ
而且啊 你一直说着莫名其妙的话
ガキの頃のことだから　記憶違いしてんじゃないか
因为是小时候的事 你记错了吧
そうやってごまかす気
你还打算找借口吗
俺はそんな…
我哪里…
自分は悪くないと言い張って　娘に謝ることもできない
说着自己没错 都不愿意跟女儿道歉
そんな男の言葉　信じられると思う
这种男人的话 我能相信吗
俺が悪いって言うのかよ
你是说我错了吗
ええ
没错
地べたにはいつくばって　命乞いでもしたらどう
现在你该趴在地上 求我饶你一命了
聞け
听我说
聞けよ　ザック
听我说啊 扎克
くそ
可恶
ガガンバ
刚刚巴
メメン…
梅梅…
アンタの痕跡は中央のサーバーに残ってたわ
中央服务器里还留着你的痕迹
ルーファスの生存信号が途絶えたとき
在鲁弗斯生命信号消失的时候
アンタが近くに居たことはわかってる
可以看到你就在他身边
アンタは何をしていたの
你在干什么
なんで彼が死ななきゃならなかったの
为什么非要让他死掉
アンダーワールド中に俺たちの名をとどろかせるんだよ
让我们的名字 传遍整个地下世界
待て　それは危険すぎるって
站住 我说了这太危险了
あばよ　ルーファス
再会了 鲁弗斯
達者で暮らせな
你多保重
ルーファス
鲁弗斯
アンタがルーファスを連れてった
是你带走了鲁弗斯
そして　見捨てた
然后抛弃了他
相棒だったのに
你们明明是搭档
それなのに　罪にも向き合わず
可是你却逃避着罪孽
いつの間にか家族まで作って
甚至偷偷组建了家庭
残ったアンタだけが　いつまで逃げてるつもり
只剩你苟活下来 你打算逃到什么时候
本気で来なさい　ガガンバー
来拿出真本事啊 刚刚爸
お前相手にマジになれるかよ
面对你我怎么下得了手
いつまでナメて
总是看不起我
ザクレットゥ
扎卡雷图
どうなってるんだ　ザクレットゥ
怎么回事啊 扎卡雷图
いいかげん疾風を出したらどうなの
也该使出你的疾风了吧
あれにはストッパープログラムを掛けた
那东西我已经加上锁定程序了
アイツが　ルーファスが死んで
鲁弗斯他死掉后
マーカーは辞めた
我就不做标记人了
アイツが名付けた力は二度と使うつもりはない
也不打算使用这个由他命名的招式了
もう旅もしない　誰とも組まない
不再旅行 不再组队
そのつもりで俺は
我抱着这样的想法
してるじゃない
可你明明在旅行
新しい相棒と
和你的新搭档
私には何もない
我却一无所有
家族もいなくなった
家人也没了
なのにアンタだけが新しい家族と一緒に
可是你却和新的家人在一起
まるで何もなかったように
仿佛无事发生
ルーファスのことも忘れてしまったように
仿佛忘掉了鲁弗斯
のうのうと別のコロニーで　今までとは違う人生を過ごして
恬不知耻地在别的圈落 度过第二段人生
なのに　それすら大事にできない　アンタなんかが
可是你却连这样的幸福 都不珍惜
ザック
扎克
やめろ　ザクレットゥ
停下 扎卡雷图
ガガンバも　なんで2人でこんな
刚刚巴也是 你们两个干什么
ガガンバ
刚刚巴
仲間なんていらない？
不需要伙伴？
自分にはひとりが性に合う？
自己适合一个人？
だったらルーファスは何だったの
那鲁弗斯又算什么
アイツは　ルーファスは…
鲁弗斯他…
「ごめんなさい」　「俺が悪かった」　「自分のせいで」
「对不起」 「是我不好」 「都怪我」
何も言えないの
你就不能说一句吗
何とか言いなさい
你说话啊
何か言って
说话啊
2人ともやめろ
你们两个住手
やめろ
不要啊
ルーファスに
向鲁弗斯
兄ちゃんに謝ってよ
向我哥哥道歉啊
やめて
不要
メメンプー
梅梅普
ガガンバ
刚刚巴
見たか　メメンプー　俺の疾風を
看到我的疾风了吗 梅梅普
カッケーだろ
多帅哦
でも　ガガンバ　ガガンバは…
可是 刚刚巴 你…
痛むのか　ガガンバ
不疼吗 刚刚巴
大丈夫だ　安心しろ
我没事 放心吧
すぐ病院に連れてってやる
我这就带你去医院
ちょっとの辛抱だぞ
稍微忍耐一下
私が絶対に…　ガガンバ
我一定会… 刚刚巴
なあ
听我说
この前はごめんな　メメンプー
之前对不起了 梅梅普
俺が悪かった
是我不好
私も　ごめんなさい
我也是 对不起
よかった
太好了
ガガンバ
刚刚巴
おい　しっかりしろ
喂 振作一点
おい　ガガンバ
喂 刚刚巴
ガガンバ
刚刚巴
脳みそを介することなく全身の神経をつなげて
不经过大脑 直接连接全身神经
反応速度を向上させる
提高反应速度
それがアイツの疾風だ
这就是他的疾风
それチップいじってるんすよね
那是改造了芯片吧
違法改造じゃん
非法改造呀
ああ　そうだな
嗯 是的
それにストッパープログラムの強制解除って
而且还强制解除了锁定程序
神経が焼き切れちまう
会把神经烧坏的
まあ　それでも
不过 即使如此
ようやく娘とも向き合えたのかもな
他总算好好面对自己的女儿了
どこ行っちまったんですかね　アニさん
之前的大哥到哪去了
勝手に行かれては困る
我不许你单独离开
私の夢の景色への旅は　まだこれからだぞ
我的追梦之旅 还远没有结束
けど　もう一緒には居られないでしょ
但是 我已经没法和你们在一起了
どうしてだ
为什么
どうしてって　私はあなたたちを…
你问为什么 我把你们…
今度やったら許さないぞ
下次我就不原谅你了
ごめんなさい
对不起
次回の「サクガン」に
向着下回的「SAKUGAN」
ファイアー！
Fire！